---
title: 愿你经历苦难，仍用力热爱生活
date: 2023-03-13T22:55:18+08:00
description: come on
tags:
- 读书笔记
---

<!-- truncate -->

>### 1. 众生皆苦，但有人将苦熬成甜
不得不说，人与人之间还是有差别的。有的人，习惯于放大苦难，而有的人，则主动地选择小看苦难。因为他们觉得，苦能熬成甜。
曾经的我无比困惑，苦怎么会熬成甜？总觉得这转变不成立，是一种脱离了现实支撑的“伪励志”。
直到，我经历了一些苦难后，才领悟到这句话所蕴含的哲理。
人们之所以说，将苦熬成甜，不是说苦的东西，变成了甜的东西，而是人们心里面，对苦难的感觉，发生了颠覆性的改变。
举个简单的例子，曾经的你，特别害怕人前演讲，觉得这是苦难。哪怕你有机会登台表演，也总是借故推脱，能躲则躲。
在你的心里面，在众人面前演讲，简直是天大的苦难。你对它是抵触的，并将它贴上了苦的味道。
直到你被赶鸭子上架，无奈之下，只好全力以赴，尽管表现地不如人意，但还是收到了鲜花与掌声，你打从心里欢喜，先前觉得的苦，竟有一丝丝的甜。
自那以后，你再也不畏惧演讲了，原先的苦，终于熬成了甜。
>### 2.没有人不苦难，却有人不喊苦
到了某个年纪，你就会发现，现实中的人，都在负重前行，都有各自的委屈。同样是身处苦难之中，有的人选择了叫苦连天，有的人选择一言不发，低头前行。
凡是能说出来的苦，都算不上真的苦。真正的苦，是无处诉说的，只能留给自己，交给时间，慢慢化解。
年轻的时候，经历了一点的苦难，就爱大声呼救，似乎只有这样，才能心安。可越往后，即便你喊破了喉咙，也没人来帮你，只能靠自己想方设法。
因为世上能完全依赖的，只有自己。靠山，山会崩塌，靠人，人会选择躲避。到头来，能依赖和帮助的，也仅有自己而已。
世人皆苦，这是不争的事实，只是有的人不喊苦。想必祥林嫂的故事，大家都有所耳闻。当你初次抱怨苦难时，人们会同情你，会说些安慰的言语。
可当你叫苦连天的次数多了，人们会麻木，会收起他们的同情，转而对你厌恶，甚至是唾弃。我们应该做的，是从不喊苦。
>### 3.苦难终将过去，黎明终会到来
没有人一直身处苦难之中，苦难就像天空中漂浮的乌云，它总会被风驱散，还天空往日该有的晴朗。这一时间的长短，取决于人们的心理支持，是强还是弱。
有的人，身处苦难之中时，会变得消极，甚至一蹶不振，像被霜打过的茄子那般，焉了，毫无生气。
人一旦少了斗志，宛如深陷泥潭，放弃了本能的挣扎，等待他的只会是漫长的痛苦煎熬，这样的情况之下，苦难会长时间的逗留，不会快速地离去。
相反，那些积极阳光的人们，会越挫越勇，不会因为一时的苦难，而放弃追逐，停止探索梦想的步伐。
他们的苦难，不过是一时的困顿而已，因为他们坚信，苦难终将过去，黎明终会到来。这听上去有点强行励志，不过现实就是这么回事。
唯有我们心里面有了信念，才能去抗衡生命中的苦难，才能看到黎明前的曙光。说得简单的，苦难的长短，决定权至始至终都在我们自己的手里。
>### 4.愿你经历苦难，仍用力地热爱生活
这话听上去，特别“毒鸡汤”，都历经重重苦难了，身心被伤得千疮百孔了，又怎么能用力地热爱生活，这不是强人所难吗？
道理虽如此，但我还是希望你能够热爱生活。热爱，就像一团火焰，它能帮助你驱散生命中的黑暗，点亮你那片灰暗的天空。
热爱，不是嘴上喊喊，就能够做到的。它需要你执行到日常的琐碎里，你要真热爱，而不是伪热爱。
历经苦难的我们，渐渐迷失了自我，亦忘记了最初的热爱，觉得日子怎么过都没劲，离梦想中的间隔十万八千里之远。
说一句特别伤人的话，你都自己不热爱生活，凭什么要生活垂青于你，对你青眼有加呢？你都自暴自弃了，生活自然也不会给你好的模样。
人到了不同的阶段，会有不同的境界。从看山是山，到看山不是山，再到看山还是山，这境界的转换，需要岁月的洗礼，才会有的领悟。
不管怎么说，还是愿你经历苦难之后，仍用力地热爱